## 1.

封装是指将对象的（ ）结合在一起，组成一个独立的对象。

A.属性和操作

B.信息流

C.消息和事件

D.数据的集合

## 2.

在软件测试中，逻辑覆盖标准主要用于（ ）

A.白盒测试方法

B.黑盒测试方法

C.灰盒测试方法

D.软件验收方法

## 3.

需求的层次不包括（ ）

A.功能需求

B.系统需求

C.业务需求

D.用户需求

## 4.

在 UML 提供的图中，（ ）用于按时间顺序描述对象间的交互。

A.网络图

B.状态图

C.协作图

D.时序图

## 5.

以下不属于白盒测试的是（ ）

A.逻辑覆盖

B.基本路径测试

C.条件覆盖

D.等价类划分

## 6.

在 UML 提供的图中，（ ）用于描述系统与外部系统及用户之间的交互功能。

A.用例图

B.类图

C.对象图

D.部署图

## 7.

在多个类中能够定义同一个属性名和操作，并在每一个类中有不同实现的一种方法是（ ）

A.继承

B.抽象

C.封装

D.多态

## 8.

面向对象的（ ）特性，可以方便开发更灵活、易于修改的系统。

A.继承

B.封装

C.抽象

D.多态

## 9.

软件是（ ）

A.可执行程序

B.数据

C.过程文档

D.以上都是

## 10.

在 UML 提供的图中，（ ）用于描述系统的业务流程。

A.活动图

B.状态图

C.协作图

D.顺序图

## 11.

可行性研究需要从 3 个方面分析项目的可行性，不包括（ ）

A.技术可行性

B.经济可行性

C.人员可行性

D.社会可行性

## 12.

记录软件开发的历时文档是（ ）

A.开发文档

B.产品文档

C.管理文档

D.维护文档

## 13.

在 UML 提供的图中，（ ）用于描述系统静态结构及类之间的关联关系。

A.用例图

B.活动图

C.类图

D.时序图

## 14.

软件的（ ）设计又称为总体设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。

A.概要

B.抽象

C.逻辑

D.详细

## 15.

产生软件危机的原因不包括（ ）

A.没有合适的软件开发人员

B.软件人员与用户的交流存在障碍

C.软件开发过程不规范，缺乏方法论和规范的指导

D.缺少有效的软件评测手段，提交用户软件质量差

## 16.

软件详细设计的主要任务是确定每个模块的（ ）

A.外部接口

B.功能

C.算法和数据结构

D.数据库表结构

## 17.

从用例场景的时序图设计中，采用（ ）映射为类，对象消息映射为方法的原则，可以导出系统设计类图。

A.消息对象

B.属性消息

C.对象消息

D.名称对象

## 18.

数据流图是进行软件需求分析的常用图形工具，其基本图形符号是（ ）

A.输入、输出、外部实体和过程

B.变换、过程、数据流和存储

C.过程、数据流、数据存储和外部实体

D.变换、数据存储、过程和数据流

## 19.

在下列选项中，（ ）不是软件的固有特性。

A.复杂性

B.抽象性

C.依赖性

D.可靠性

## 20.

假定年利率为 12%，一年后可以收到 6000 元，这笔钱的当前价值约为（ ）元。

A.6720

B.6000

C.5357

D.5280

## 21.

增量模型是一种（ ）的模型。

A.整体开发

B.非整体开发

C.灵活性差

D.较晚产生工作软件

## 22.

以下哪种软件过程模型增加了风险分析活动环节（ ）。

A.增量

B.螺旋

C.敏捷

D.瀑布

## 23.

集成测试的方法主要有两种，它们是（ ）。

A.白盒测试方法，黑盒测试方法

B.等价类划分法，边界值分析法

C.渐增式测试方法，非渐增式测试方法

D.因果图法，场景法

## 24.

原型模型的主要特点之一是（ ）

A.开发完毕才能见到产品

B.及早提供工作软件

C.开发完毕才能见到工作软件

D.及早提供全部完整软件

## 25.

模块的内聚性最高的是(　 　)

A.逻辑内聚

B.时间内聚

C.偶然内聚

D.功能内聚

## 26.

在软件生存周期中，工作量所占比例最大的阶段是（ ）阶段。

A.需求分析

B.设计

C.测试

D.维护

## 27.

软件需求规格说明文档的内容中不应该包括 ( )

A.对算法的详细过程描述

B.对重要功能的描述

C.对数据的要求

D.软件的性能描述

## 28.

以下属于白盒测试技术的是（ ）

A.等价类划分

B.边界值

C.场景法

D.条件覆盖

## 29.

封装是一种（ ）技术，目的是使对象的生产者和使用者分离，使对象的定义和实现分开

A.工程化

B.软件开发

C.信息隐蔽

D.产生对象

## 30.

结构化需求分析的主要描述手段有（ ）

A.系统流程图和模块图

B.DFD 图、数据字典、微规格说明

C.软件结构图、微规格说明

D.功能结构图、微规格说明

## 31.

单元测试又称为（ ），可以用白盒法也可以采用黑盒法测试

A.集成测试

B.系统测试

C.模块测试

D.验收测试

## 32.

与计算机科学的理论研究不同，软件工程是一门（ ）学科。

A.理论性

B.工程性

C.原理性

D.逻辑性

## 33.

划分模块时尽量做到（ ），保持模块的独立性。

A.低内聚，高耦合

B.高内聚，高耦合

C.低内聚，低耦合

D.高内聚，低耦合

## 34.

在软件开发过程中，系统需求分析员主要负责（ ）

A.系统详细功能设计

B.通过需求分析设计系统框架结构

C.数据库设计和数据库管理

D.和用户沟通，获取系统需求

## 35.

需求工程的主要目的是（ ）

A.研究系统开发的具体方案

B.解决系统是“做什么的问题”

C.分析系统的数据结构与类型

D.解决系统是“如何做的问题”

## 36.

进化式原型模型的主要特点之一是（ ）

A.开发完毕才见到产品

B.为用户及早提供工作软件

C.及早提供全部完整软件

D.非整体性开发

## 37.

软件维护的副作用是指（ ）

A.运行时误操作

B.隐含的错误

C.因修改软件而造成的错误

D.开发时的错误

## 38.

面向对象建模过程中，用来表示事物之间一般和特殊关系的是（ ）

A.实现关系

B.泛化关系

C.依赖关系

D.关联关系

## 39.

下列选项中不属于面向对象优势的是（ ）

A.复用性强

B.系统易于维护

C.软件的执行效率更高

D.适应需求变化

## 40.

在软件维护的内容中，占维护活动工作量比例最高的是（ ）。

A.改正性维护

B.适应性维护

C.完善性维护

D.预防性维护
