## 1.

下列交换技术中，节点不采用“存储—转发”方式的是(    )

A.电路交换技术

B.报文交换技术

C.虚电路交换技术

D.数据报交换技术

## 2.

TCP/IP协议是Internet中计算机之间通信所必须共同遵循的一种(    )

A.信息资源

B.通信规定

C.软件

D.硬件

## 3.

系统可靠性最高的网络拓扑结构是(    )

A.总线型

B.网状型

C.星型

D.树型

## 4.

一个IP地址包含网络地址与(    )

A.广播地址

B.多址地址

C.主机地址

D.子网掩码

## 5.

在OSI参考模型中能实现路由选择与互联功能的层是(    )

A.传输层

B.应用层

C.网络层

D.物理层

## 6.

协议是________________________之间进行通信的规则或约定(    )

A.同一结点上下层

B.不同结点

C.相邻实体

D.不同结点对等实体

## 7.

在TCP/IP协议簇中，____属于自上而下的第二层(    )

A.ICMP

B.SNMP

C.UDP

D.IP

## 8.

在B类网络中，可以分配的主机地址是多少?(    )

A.1022

B.4094

C.32766

D.65534

## 9.

在Windows操作系统中可以通过安装___组件创建FTP站点(    )

A.IIS

B.IE

C.WWW

D.DNS

## 10.

电子邮件应用程序利用POP3协议(    )

A.创建邮件

B.加密邮件

C.发送邮件

D.接收邮件

## 11.

关于路由器，下列说法中正确的是(    )

A.路由器处理的信息量比交换机少，因而转发速度比交换机快

B.对于同一目标，路由器只提供延迟最小的最佳路由

C.通常的路由器可以支持多种网络层协议，并提供不同协议之间的分组转换

D.路由器不但能够根据逻辑地址进行转发，而且可以根据物理地址进行转发

## 12.

下列网络中不是采用分组交换技术的广域网的是(    )

A.X.25

B.综合业务数字网

C.帧中继

D.ATM

## 13.

用TCP／IP协议的网络在传输信息时，如果出了错误需要报告，采用的协议是(    )

A.ICMP

B.HTTP

C.TCP

D.SMTP

## 14.

采用全双工通信方式，数据传输的方向为(    )

A.可以在两个方向上同时传输

B.只能在一个方向上传输

C.可以在两个方向上传输，但不能同时进行

D.以上均不对

## 15.

以下各项中，不是IP数据报操作特点的是(    )

A.每个分组自身携带有足够的信息，它的传送是被单独处理的

B.在整个传送过程中，不需建立虚电路

C.使所有分组按顺序到达目的端系统

D.网络节点要为每个分组做出路由选择

## 16.

下列关于IPv4地址的描述中错误是(    )

A.IP地址的总长度为32位

B.每一个IP地址都由网络地址和主机地址组成

C.一个C类地址拥有8位主机地址，可给254台主机分配地址

D.A类地址拥有最多的网络数

## 17.

以太网100BASE-FX标准规定的传输介质是(    )

A.3类UTP

B.5类UTP

C.无线介质

D.光纤

## 18.

802.3以太网最大可传送的帧（数据）长度为___个8位组。(    )

A.64

B.32

C.256

D.1500

## 19.

FTP协议的缺省端口号是:(    )

A.21

B.23

C.25

D.29

## 20.

IPv4版本的因特网总共有\____\_个A类地址网络。

A.65000

B.200万

C.126

D.128

## 21.

收音机的信号传输属于(    )

A.单工

B.半双工

C.全双工

D.信道传输

## 22.

以下关于物理层基本概念的描述中错误的是(    )

A.OSI 参考模型的最底层

B.为通信的主机之间建立,管理和释放物理连接

C.实现比特流的透明传输

D.数据传输单元是字节

## 23.

以下关于 OSI 环境基本概念的描述中错误的是(    )

A.OSI 环境虚线所示对的主机中从应用层到物理层的 7 层以及通信子网

B.连接主机的物理传输介质包括在 OSI 环境中

C.主机不连入计算机网络中可以不需要有实现从物理层到应用层功能的硬件与软件

D.主机的进程分别处于本地操作系统控制，不属于 OSI 环境

## 24.

以下关于传输层特点的描述错误的是(    )

A.实现网络环境中分布式进程通信

B.TCP 是一种可靠的，面向连接，面向字节流的传输层协议

C.UDP 的一种不可靠，无连接的传输层协议

D.协议数据单元是分组

## 25.

在对 OSI 参考模型中,自下而上第一个提供端-端服务的层次是(    )

A.物理层

B.数据链路层

C.网络层

D.传输层

## 26.

以下不属于网络体系结构讨论的内容是(    )

A.网络层次

B.每一层使用的协议

C.协议细节

D.每一层实现的功能

## 27.

TCP/IP 体系中的网络层协议提供的是(    )

A.无连接不可靠的数据包服务

B.无连接可靠的数据包服务

C.面向连接不可靠的虚电路服务

D.面向连接可靠的虚电路服务

## 28.

以下关于物理层的描述中，错误的是(    )

A.物理层的主要任务是保证比特流通过传输介质的正确传输、

B.连接物理层的传输介质可以有不同类型，如光纤与无线通信线路等

C.物理层协议可以分为基于点-点通信线路与机遇广播线路两类

D.物理层屏蔽了 Ethernet 与 IP 的差异性

## 29.

以下关于奈奎斯特准则的描述中，错误的是(    )

A.用于计算有随机噪声状态下的“带宽”与“速率”的关系

B.使用了窄脉冲信号通过理想通信信道的计算模型

C.线路最大传输速率在数值上等于信道带宽的 2 倍

D.传输速率的单位为 bps

## 30.

以下关于 T1 载波的描述中，错误的是(    )

A.T1 载波速率是针对脉冲编码调制 PCM 的时分多路复用而设计

B.T1 系统将 24 路数字语音信道复用在一条通信线路上

C.PCM 编码器轮流将 24 路、每个信道 8bit 的数字语音信号插入到帧中指定位置

D.T1 载波的数据传输速率为 2.048Mbps

## 31.

如果目的网络、目的主机都对，但是 IP 分组携带的是 TCP 报文，而目的主机使用的是 UDP 协 议，那么目的主机在丢弃该分组之后，向源主机发送到 ICMP 报文的类型是(    )

A.网络不可到达

B.主机不可到达

C.协议不可到达

D.端口不可到达

## 32.

假如一个公司有一个 A 类 IP 地址，原来内容有 700 个子网，公司重组之后需要再建 450 个子网，而且要求每个子网最多可以容纳 4092 台主机，合适的子网掩码(    )

A./17

B./18

C./19

D./20

## 33.

以下关于电子邮件系统特点的描述中，错误的是(    )

A.电子邮件系统由邮件服务器与邮件客户两个部分组成

B.邮件服务器包括 SMTP 服务器、POP3 服务器或 IMAP 服务器，以及邮箱

C.邮件客户包括 SMTP 代理、POP3 代理，以及用户接口程序

D.IMAP 用于发送和接收多媒体邮件的协议

## 34.

以下关于 Web 服务基本概念的描述中,错误的是(    )

A.支持 Web 服务的三个关键技术是：HTTP、HTML 与 URL

B.标准的 URL 由三部分组成：服务器类型、主机 IP 地址、路径

C.HTTP 是超文本文档在 Web 浏览器与 Web 服务器之间的传输协议

D.HTML 定义了超文本标记语言

## 35.

以下关于 Web 浏览器特点的描述中错误的是(    )

A.Web 浏览器由一组客户与解释单元，以及一个控制器组成

B.控制器解释鼠标点击与键盘输入，并调用其他组件来执行用户指定的操作

C.控制器解释页面，并将解释后的结果显示在用户屏幕上

D.控制器接受用户输入的 URL 或点击超级链接

## 36.

以下关于搜索引擎技术特点的描述中错误的是(    )

A.搜索引擎以一定的策略在 Web 系统中搜索和发现信息

B.搜索引擎可以分为目录导航式搜索引擎与网页搜索引擎

C.搜索器在 Internet 上逐个访问 Web 站点，并建立一个网站的关键字列表

D.索引器功能是理解搜索器获取的信息，向用户显示查询结果

## 37.

以下哪个不属于主机接入 Internet 中必须配置的参数(    )

A.本地网络的默认路由器地址

B.本地主机外部网管代理地址

C.主机应该使用的网络掩码

D.本地网络的最大传输单元 MTU 长度值

## 38.

以下关于 DHCP 服务器主要功能的描述中错误的是(    )

A.DHCP 服务器记录哪些 IP 地址已经被使用，哪些 IP 地址可用

B.DHCP 服务器储存和维护其他的主机配置参数

C.DHCP 服务器主动发出动态地址分配请求并管理 IP 地址租用期

D.DHCP 服务器允许管理员查看、改变和分析有关地址、租用、参数等信息

## 39.

以下关于网络管理的基本概念与 SNMP 的描述中错误的是(    )

A.SNMP 术语包含着 SNMP 体系结构与 SNMP 协议两部分内容

B.SNMP 体系结构包括管理进程、被管对象、代理进程、管理信息库、网络管理协议

C.么一个被管的网络设备都需要使用外部代理

D.一个外部代理能够管理多个网络设备

## 40.

设用户A与用户B之间通信链路的传播延迟为270ms，数据速率是128Kb/s，帧长为8000 bit，若采用滑动窗口协议通信，发送窗口为8，则最大链路利用率可以达到（）。

A.0.83

B.0.415

C.0.62

D.0.208

## 41.

采用CSMA/CD协议的基带总线，其段长为1000m，中间没有中继器，数据速率为10Mb/s，信号传播速度为200m/μs，为了保证在发送期间能够检测到冲突，则该网络上的最小帧长应为（ ）比特。

A.50

B.100

C.150

D.200

## 42.

采用以太网链路聚合技术将(    )

A.多个物理链路组成一个逻辑链路

B.多个逻辑链路组成一个逻辑链路

C.多个逻辑链路组成一个物理链路

D.多个物理链路组成一个物理链路

## 43.

在一个釆用 CSMA/CD 协议的网络中，传输介质是一根电缆，传输速率为 1Gbps,电缆中的信号传播速度是 200000km/s。若最小数据帧长度减少 800 位，则最远的两个站点之间的距离应至少(5)才能保证网络正常工作。

A.增加 160m

B.增加 80m

C.减少 160m

D.减少 80m

## 44.

以下关于 TCP/IP参考模型层 次结构的描述中，错误的是。

A.TCP/IP参考模型的应用层与 OSI参考模型的应用层 .表示层 .会话层相对应

B.TCP/IP参考模型 的传输层与 OSI参考模型的传输层相对应

C.TCP/IP 参考模型的互联层与 OSI 参考模型的网络层相对应

D.TCP/IP 参考模型 的 网络接口层与 OSI 参考模型的数据链路层相对应

## 45.

以下关于数据交换方式的描述中，错误的是。

A.数据报是分组交换技术中的一种

B.数据报方式适用于长报文.会话式通信

C.数据报方式中每个中间节点独立地进行路由选择

D.同一报文的不同分组可能要经过不同的传输路径通过通信子网

## 46.

以下关于网络拓扑概念的描述中，错误的是。

A.拓扑学是研究将实体抽象成的“点”.“线”.“面”之间的关系

B.拓扑设计对网络性能.系统可靠性与通信费用都有重大影响

C.计算机网络拓扑反映出网中节点与通信线路之间的关系

D.计算机网络拓扑是指资源子网主机之间的结构

## 47.

某网络的 IP 地址空间为 192.168.5.0/24，采用定长子网划分，子网掩码为 255.255.255.248，则该网络中的最大子网个数、每个子网内的最大可分配地址个数分别是______。

A.32，8

B.32，6

C.8，32

D.8，30

## 48.

下列关于 FTP 连接的叙述中，正确的是______。

A.控制连接先于数据连接被建立，并先于数据连接被释放

B.数据连接先于控制连接被建立，并先于控制连接被释放

C.控制连接先于数据连接被建立，并晚于数据连接被释放

D.数据连接先于控制连接被建立，并晚于控制连接被释放

## 49.

一个 FTP 用户发送了一个 LIST 命令来获取服务器的文件列表，这时服务器应该通过_______端口来传输该列表。

A.19

B.20

C.21

D.22

## 50.

不能用于用户从邮件服务器接收电子邮件的协议是______。

A.HTTP

B.POP3

C.SMTP

D.IMAP

